VAMPIIRIDE MAJA
Guillermo?
Guillermo!
Laps, kes väljus me surnud sõbra
Colin Robinsonini kõhust,
on jõudnud metsikusse ikka.
See on minu oma.
Võta see otsekohe ära!
Püüa kinni!
- Ta on aktiivne poiss.
Tundub, et ma pole saanud
nädalaid korralikult magada.
Pagana väikemees! Mürgel ei lõpe.
Ta on lärmakas ega maga päeval.
- Öösel ka mitte.
Millal ta siis magab?
- Ta ei magagi.
Selle põngerjaga igav ei hakka.
- Ta on poolenisti deemon.
Lollus! Ta on üleni poiss.
Püüame panna teda keskenduma
uutele mänguasjadele,
aga ta lõhub need ja mängib ikka
kastiga. Ja paneb selle põlema.
Vähemalt ei ole ta igav
ega energiavampiir.
Tal on uudishimulik meel.
Ei, Colin!
- Gizmo, jää vait!
Me räägime kaamerale.
Nagu ütlesin, on ta uudishimulik.
See on vaid viisakas viis öelda,
et kui teda kogu aeg ei valvata,
põgeneb ta vett täis keldrisse
ja tekitab kaose. Ilma hea põhjuseta.
Colin!
- Ei, ta hulluses on meetod.
Näeme kas tulevase skulptori
või arhitekti esimesi katsetusi.
Või psühhopaadi.
- Tal on relv!
ELU PIMEDUSE VARJUS
Colin peab minema kooli,
et ta saaks kulutada energiat,
õpiks rutiini ja harjuks tavaliste
lastega. - Tema pole tavaline laps.
Ta on laulja, tantsija
ja meelelahutaja. Temas on maagiat.
Me peame midagi tegema!
- Kas sina käisid koolis?
Jah. Käisin väiksena riigikoolis
ja minust sai tubli inimene.
Hea plaan! Saadame Colini kooli,
et temast tuleks selline nagu sina.
Olen mõelnud. Äkki paneks Colin
Robinsoni kunstikallakuga kooli,
kus ainult teeseldakse, et
õpitakse lugema ja kirjutama?
Ta oleks vähemalt kaheksa tundi
päevas kodunt ära.
Mis seal toimub?
- Kus?
Kas sa oled juukseid lõiganud?
- Miks? Kas sina oled?
Kas sa oled vaadanud Star Treki?
Ärme keskendu minu vaatamisele.
Keskendume tähtsamale asjale
ehk beebi Colinile.
Mis oleks, kui saadaks ta
hoolikalt valitud erakooli,
kus ta ei peaks olema koos
kerjuste ja lollakatega?
Ei, siin on mitu tasuta riigikooli.
- Sa teed ju raamatupidamist?
Kas ööklubi ei teeni miljardeid?
- Raha läheb remondile.
Ja miljarditest ma ei räägiks.
- Palju me selles kuus teenisime?
Ma peast ei tea, pean kokku lööma.
Nandor, äkki hõõrud oma võlurit?
- Ta on džinn.
Džinn või mitte, aga hõõru teda.
Soovi, et ta remondiks maja ära.
Ei sobi, sest mul on ainult
piiratud arv soove.
Ma ei saa neid raisata.
- Isekas oled!
Ja ma juba palusin seda.
Ta vastas,
et seadus ei luba maju remontida.
Jama.
Muidugi võiksin paluda džinnil
maja korda teha,
aga see on väga libe tee.
Kas sa tõesti ei lõiganud juukseid?
Esmalt teeme maja korda,
siis tahetakse uut vaipa.
Ja enne kui arugi saan,
on kõik mu soovid kasutatud
ja ma ei saagi teha tervet
maailma mõjutavaid asju.
Sellele keskendungi järgmisena.
Heategevusele. - Tere.
Sa kutsusid.
- Kutsusin või? Kogemata.
Oled sa rahul
eelmise soovi tulemustega?
Vabandage meid hetkeks.
Heategevusasjad.
Viimasest soovis rääkides ...
Kortsude eemaldamine
silmanurkadest oli edukas.
Elan, et teenida.
Nüüd tundub, et sile nahk viib
tähelepanu kottidele silmade all.
Kas võin vaadata?
Kurat! Kas jälle?
Teate, mida? Kas olete Youtube'is
näinud Mr Beasti videot,
kus ta teeb elevandile hambapastat?
- Ei. Mis jama sa ajad?
Me paistame välja lapsed,
aga oleme 143-aastased.
Või nii? Vabandust.
Pole midagi. Nad ei tea,
millest ilma jäävad. Teeme nüüd tööd.
Mõtlesin järele ja arvan,
et kool polegi paha mõte,
kui ta saab mängida ja
lollitada koos noortega.
See oleks hea talle,
aga eriti hea meile.
Aga mitte tavalises koolis.
Colin peab minema eliitkooli.
Mul on brošüüre piirkonna
väga headest erakoolidest.
Panen need siia.
- Unusta see.
Puudub kriketiväljak
ja piitsutamispost.
Mis oleks parem lahendus?
- Ma ütleksin ...
... et see paistab päris hea.
- See on tšekk.
Pane mind maha, idioot!
- Ära punni vastu, paharet.
Mu kõhul on valus!
Hea katse, sitapea.
Mu selg ...
Te vennapoeg tuli jälle meile.
Lõi garaaži seina haamriga auke.
Tuhat vabandust, Sean.
- Kas saadate poisi erakooli?
Lisage nimekirja Helen Country
päevakool. Käisin ka ise seal.
Tõesti? Otsustatud.
Sinna poiss lähebki.
Ma võin aidata.
Tunnen direktorit hästi.
Kas see pole liiga rutakas otsus?
- Seanist sai seal tubli mees.
Paneb särgi püksi ja puha.
Olen täiesti veendunud.
Kas kõik on valmis?
Direktor tuleb 10 minuti pärast.
Ärge unustage, et olete tavalised
inimesed, kes teevad inimeste asju.
Te pole vampiirid ja ... Oi ei.
Hea katse näida inimese moodi,
aga ei.
Pange selga oma kõige vähem
vampiirilikud vampiiririided.
See ongi. Ongi see.
- See?
Aga see? "Mulle nii maitseb pitsa."
- See oli päris hea.
Toome vett ...
Sa ei vahetagi riideid?
- Ma ei leidnud midagi muud.
Pole hullu. Näed hea välja.
Sealt nad tulevadki.
Ära muretse, suur poiss.
Tee nii nagu harjutasime.
Siin ta ongi, direktor Warren.
Kui mina koolis käisin,
oli ta kõigest õpinõustaja,
aga ta aitas mul püstitada
ülikooliks realistlikud eesmärgid.
4-aastane õpe kõigile ei sobi.
Sinust sai siiski
tubli noor mees, Sean.
Noortest meestest rääkides ...
- Tema on ilmselt Colin.
Tere, noor mees.
- Rõõm teiega tutvuda.
Teate mida?
- Mida?
Ma olen väga nutikas poiss,
kes oskab laulda ja tantsida.
Ma ei vaata kunagi Youtube'i
ega löö haamriga seina auke.
Nüüd sai kõige tähtsam öeldud.
- Uneaeg on vist käes.
Võtke istet.
- Nii inimlik Colinist.
Vabandust, et ma pole kursis,
aga kes teist on Colini vanemad?
Kui teen sõrmenipsu,
langete transilaadsesse olekusse
ega kuule ja näe midagi.
Kui teen uuesti sõrmenipsu,
tulete tagasi teadvusele
ega mäleta pausist midagi.
Oleks pidanud enne sellele mõtlema.
- Keda me vanemateks nimetame?
Mina olen ema ja sina oled isa.
- Hea mõte.
Ei, ütlesin juba, et olen ta onu.
- Pagan! Mina olen isa.
Sellise näoga?
- Jah. Parem, kui mitte midagi.
Laszlo, saa juba üle! Nandor!
- Vabandust.
Tere. Meie oleme Colini vanemad.
Mina olen Nadja.
Kandsin teda raseduse lõpuni.
- Ja mina olen Matthew.
Tahaksin esitada küsimusi
teie ja Colini kohta.
Ja me vastame küsimusetele,
sest oleme väga Colini vanemad.
Ja mina olen Matthew.
Hakkame siis peale.
Kui vana Colin on?
12.
- 42.
16.
- Ta on 9-aastane.
Üheksa! Ta on üheksane!
- Tore.
Kas kõik jäävad siia vestlema?
Tavaliselt jäävad vaid vane...
Tema arvates on imelik,
et ma pole Nandoringa kahekesi.
Minu arvates on imelik,
et ta tahab teiega kahekesi olla.
Kui keegi jääb, siis mina.
Inimteejuhiks.
Olgu. Ajan asja korda.
... vanemad vestlusele.
- Täpselt nii.
Me kõik jääme,
sest oleme kõik pereliikmed.
Nemad on me teener ja aednik.
- Mina olen muide aednik.
Olgu peale. Suur õnnelik perekond.
Kõik aitavad. Selles peres
on ilmselt nii palju armastust,
et Laz ei pahanda,
kui oled nüüd Nandoriga.
Mina ei mõista kedagi hukka.
Mis sõna teie kohta kasutada?
Polüamoorsus.
- Tahtsin öelda "räpased hipid",
aga see pole hukkamõist. Eks?
- Pagan! Täielik katastroof!
Ta teab, et oleme abielus.
- Mina olen ema ja Laszlo on isa.
Kes mina olen?
- Aednik. Katsu sammu pidada!
Ettevaatust kaameraga!
Olete valmis?
Vabandust. Kuhu ma jäingi?
Ma ei tea. Mina olen aednik Matthew.
Ja seal oligi Colin,
puuladvas nagu väike uss.
Aga muidugi mitte uss.
Päris õige inimlaps.
Täiesti normaalne inimlaps.
Meil polnud muud valikut,
kui võtta ta oma hoole alla.
See on väga imelik. Aga väga ilus.
Me kool toetab
perekondlikke struktuure,
mis võisid omal ajal tunduda
ebatavalised.
Ütleksin, et meil on perekondi,
mis on veidramad kui teie oma.
Me pole piisavalt erilised.
Perestruktuur peab olema veidram.
Erilisus aitab sissesaamisel.
- Lapsendamisjutt oli hea.
Me peame olema homod.
- Homovanemaid on palju.
Usalda mind. Homovärk on moes.
Homovärk on kuum.
Tahan homovärki ja seda ka saan.
Nandor?
Meie oleme Colini kaks isa.
- Imeline.
Meie kool toetab perekondlikke
struktuure ... - Segan vahele.
Oleme teineteisega väga homod.
Üleni homod.
Oleme nagu kaks metsasarve.
Trukin teda igal öösel.
- Ja mina võtan alati suhu.
Teised hüüavad: "Sööma!
Lõpeta oma homomehe imemine."
See on naljakas, sest mina olen
õhtusöök. Ja jätkan trukkimist.
Seksuaalselt. Saage sellest aru.
- On sul homodega mingi probleem?
Ma trukin sind!
- Ei, mul pole probleemi.
Ma ei suhtle homofoobidega.
Elame 20. sajandil.
Nadja, nipsuta sõrme!
- Kurat küll!
Miks sa seda tegid?
Meil läks ju nii hästi.
Hoidke lihtsalt käest kinni
ja ärge rääkige seksist.
Miks?
- Ta on kade.
Jätame teie suhte hetkeks.
Kas võite veidi Colinist rääkida?
Muidugi nad võivad.
- Jah, võime.
Jah, Colin on ...
Üks hetk.
- Colin ...
Colin ...
Colin on tark ja energiline poiss,
kes tahab sõpru saada.
Ta lemmiknumber on 31.
Ta lemmikvärv on pruun
ja talle meeldivad muusikalid.
Ta on ka ise
üsna andekas laulja ja esineja.
Paistab, et tead Colinist palju,
kuigi pole ta vanem.
Eputad oma teadmistega
ja jätad meist niru mulje!
Keegi ei öelnud midagi!
Nüüd peab ta meid hoolimatuteks
vanemateks, kes ei tunne oma last.
Te ju oletegi sellised.
- Tahad olla ise kunn?
Kas mul oli raske kasvatada
Colinit üksikhooldajana?
Jah. Ehk seetõttu
olemegi nii lähedased,
et saame selles külmas hirmsas
maailmas loota vaid teineteisele.
Kas soovite suupisteid?
Kartulilaastud, kanamunad,
sigaretid või küps banaan?
Kas see šokeeris sind?
- Miks?
Tundud üllatunud selle üle,
mida Guillermo äsja ütles.
Ei, mul on allergia. Selline olen,
kui allergia lööb välja.
Üks me lapsevanematest
on tipptasemel allergiaarst.
Võin anda tema kontakti.
Väga meeldiv perekond.
Tema naine on hea näitleja,
aga mul ei kõlba ta nime öelda.
Lase käia, ütle välja.
- Te võite meile öelda.
Ütleme nii, et tunneksite ta ära
mitmest "Seaduse nimel" osast.
- Oleksin sama arvanud.
Ma saan aru, mis toimub.
See on päevselge.
See sitapea himustab kuulsusi.
- Mida? Ta ei mõelnud seda.
Seda koolid tahavadki.
Nad tahavad kuulsaid vanemaid,
et võiks öelda:
"Ma ei või midagi öelda,
aga Lionel Barrymore'i lapsed
käivad meie koolis."
Nadjal on õigus. Kepib staare!
- Kust me kuulsuse leiame?
Staten Island on teada-tuntud
kuulsuste mängumaa.
KAKS TUNDI HILJEM
Siiapoole.
Kui maksate näitlejate liidu
miinimumtasu, sobib kõik.
Kes see mees on?
- Ole vait.
Huvitav, et te nii ütlesite, sest
Colini isa, härra Sul Vulcano.
on kuulus näitleja.
- Ma ei nimetaks seda näitlemiseks.
Tema on Colini isa. Ta esineb
"Arusaamatutes žestides".
"Ebapraktilised naljamehed".
- Kedagi ei huvita. Istu tasa.
Või et Sul on Colini isa?
Vabandust, päev on olnud pikk
ja mu mälu pole enam endine.
Kes see mees on?
Mina. Nandor.
- Oi ei.
Sa ei ole Nandor.
- Hästi. Ma ei ole Nandor.
Olen Adolfo, teener või keegi.
Olgu.
Kes neist vanemad on?
Kurat!
- Ma ei taipa selle sketši iva.
Laszlo!
- Ta hakkas närvidele käima.
Imeme ta hiljem tühjaks.
- Kui hüpnotiseerid neid unustama,
kas poleks lihtsam hüpnotiseerida
direktorit Colinit kooli võtma?
Kas see kaabakas ütles äsja seda,
mida ma arvan? - Ütles.
Oled sa hulluks läinud?
- On.
Täpselt! Oleme liiga sügaval sees.
Peame plaanile kindlaks jääma.
Colinil on palju hobisid.
Neid kõiki on raske meeles hoida.
Jah, talle meeldib ta suur pea.
Noogutab kogu aeg.
Nagu sinagi.
- Aina noogutab.
Sünnitusvalu ei saa võrrelda
kasvatusvaludega.
Hästi öeldud.
Pole kerge olla vallasema,
aga armastan väikest Colinit.
Mis kuradi asi see on? Rääkiv nukk?
Kas sa räägiksid Colini hobidest?
Kes on Colin?
- Colin on me poeg, mu kallis.
Et saaksid aru, vanamees: alati
pole mina imeja ja tema trukkija.
Ta tõesti trukib mind terve öö.
- Adolfo, sa räpane koer.
Üks hetk. Seda me ju juba tegime?
Tere.
Seany!
- Tere, Laz.
Ma ei tee seda.
- Kallis.
Vabandust, pean lõpetama.
Mul on kohutav peavalu.
Sinul kas? Mul on õudne migreen.
See on olnud hariv õhtupoolik.
Kas teil Colini tunnistusi on?
Mida?
- Tunnistusi eelmisest koolist.
Ta pole koolis käinud.
- Palun need homme saata.
Tõmbasin nööre ja palusin
oma vanal õpinõustajal
võltsida Colinile tunnistuse.
Mulle ei meeldi raisata ööklubi
raha altkäemaksu andmiseks,
aga see oli lapse heaks.
Teen ühe väikese jalutuskäigu
ja kohtume majas.
Hei, mehed. Mis teoksil?
Arvasin, et te ei filmi enam.
See pole see, mida arvate.
Mul on ööklubi raamatupidajana
ligipääs rahale, aga ...
Ma tean, et ei tohiks varastada.
Ma ei varastagi.
Võtan vaid endale palka.
Ja küsimus on mu peres.
Mul on kaks peret,
kelle eest hoolitseda.
Nagu teilgi on pered.
Ei? Jätan selle siia.
Kas keegi ei võta?
Ruttu, poiss!
See on piinlik.
Need lapsed peaks vaatama
Dream Team-videoid.
Ole vait! Colin on tubli.
Kogu vaevanägemise kiuste
ei võetud Colinit kooli.
Direktor Warren sai pärast
meiega kohtumist halvatuse.
Enamik inimesi talub vaid
seitset hüpnoosi tunnis.
See mees sai neid 428.
Et ei peaks otsast alustama,
panime Colini kirja
kõikidesse sporditrennidesse,
mida suutsime välja mõelda.
Võrkpall, softball.
- Suured pallid.
Pesapall, spordipall.
Inimeste asjad.
Inimestele on pall kinnisideeks.
Tapa nad!
Äkki sunnime teda liialt?
- See on ülikooli jaoks vajalik.
Peale selle on tal lõbus.
- Pall korvi!
Minu poiss!
Nüüd on jäähoki kord.
- Olgu.
Lõpuks ometi on poiss liiga
väsinud, et olla väike tõbras.
Lõpuks taipasin,
et rikun ära oma elu ja näo.
Iroonia on selles, et tahtsin
meeldida oma naisele Marwale.
Tegin seda tema, mitte enda pärast.
Tagasi algusesse?
- Jah, kui oled nii lahke.
Elan, et teenida.
- Tõsi.
See tegi kõdi.
Kuule, Nandor.
- Sa pead lõpetama ilulõikused.
Näed täiesti hullumeelne välja.
- Väga naljakas.
Sind täna ei trukita.
Ei trukita, ei imeta,
ei kõditata ega näpita.
Ja ära üldse mõtlegi kraapida
mu ust nagu kiimas orav!
Näri ise oma pähkleid!
Tänase õhtu kassa.
- Oli vast hea õhtu!
Kõik on seal.
- Tänan, Guillermo.
See pole nii, nagu välja paistab.
See on täpselt nii,
nagu välja paistab.
Kui räägid sellest kellelegi,
tapan sinu ja su pere.
Kutsun su sõbrad matusele ja
tapan nemad ka. Valik on sinu.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P